(ซีรีส์จาก NETFLIX)
คุณหมอคะ มินฮานะคะ
เย็นนี้มีนัดหรือเปล่าคะ
ถ้าไม่มี ไปทานมื้อเย็นที่ร้านสเต๊ก
หน้าโรงพยาบาลด้วยกันนะคะ
ทุ่มครึ่งค่ะ
ไม่ต้องกดดันนะคะ จะไม่มาก็ได้ค่ะ
ฉันมีเพื่อนอยู่แถวนี้
ถ้าไม่มา ฉันกินกับเพื่อนได้ค่ะ
แต่ฉันก็หวังว่าคุณหมอจะมานะคะ
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ)
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ
เมอร์รี่คริสต์มาสนะ)
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ)
(ยุนชินฮเย)
ฮัลโหล
ทำซีทีสแกนแล้วเหรอ
ท่านมีสติอยู่เหรอ
อือ ทำซีทีสแกนแล้ว
แล้วเมื่อกี้ประสาทศัลยแพทย์มา
บอกว่าคืนนี้ให้ติดตามอาการไปก่อน
เลยสงสัยว่าจะไม่เป็นไรเหรอ ทำไงดี
เดี๋ยวฉันไปหา
(ทางไปศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
(เมอร์รี่คริสต์มาส)
(ร้านสเต๊กหน้าโรงพยาบาล)
- ทานก่อนเลยครับ
- ค่ะ
จริงๆ เลย
ครับ เชิญเลยครับ
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ)
(อาคารย่อย)
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
โอ้ ยางซอกฮยอง ยังไม่กลับบ้านเหรอ
คนนี้รุ่นน้องคนสนิทฉัน ชื่อคังโซเย
ทำงานที่อื่นหนึ่งปี
แล้วปีหน้าจะมาเป็นเฟลโลว์ที่นี่
แต่อยากมาเรียนรู้งานล่วงหน้า
ซึ้งเลยว่าไหม
อือ ซึ้งเลย
- สวัสดีค่ะ
- ครับ
เมื่อกี้นี้ อาจารย์ยุนซอนจู…
มีคนไข้ชื่อยุนซอนจูเข้ามาใช่ไหม
คนไข้เลือดออกในสมอง วัย 70 ต้นๆ
ใช่ จากผลซีทีสแกน
มีก้อนเลือดคั่งที่ปมประสาทฐานขวา
ปริมาณประมาณ 15 ซีซีได้
โชคดีที่ไม่ได้เยอะอะไร
สแกนหลอดเลือดหัวใจดูแล้ว
ก็ไม่มีอะไรผิดปกติ
อ้อ คนไข้รู้สึกตัว แต่การเคลื่อนไหว
ฝั่งซ้ายลดลงอยู่ในระดับบกพร่อง
คืนนี้เลยจะติดตามอาการไปก่อน
ทำไม คนรู้จักเหรอ
เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยชื่อดังนี่
ทางนี้
ใครอยู่เวร
แผนกศัลยกรรมประสาทคืนนี้นะ
หมอชเวฮยองซู มาแล้วก็กลับไปแล้ว
พี่คะ
อือ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
"พี่คะ" เหรอ
ชนแก้ว
เชฟให้เป็นของขวัญวันคริสต์มาสค่ะ
ทานให้อร่อยนะคะ
เชฟจะขี้เหนียวไปไหม
แค่นี้มันจะไปพออะไร
(ร้านสเต๊กหน้าโรงพยาบาล)
นี่ อีกสักพักค่อยอาบน้ำนะ
ตอนนี้น้ำท่วมห้องน้ำ
อือ ไปไหนมาเหรอ โทรไปตั้งสองรอบแล้ว
เพิ่งเรียนเสร็จเมื่อกี้เองพี่
ทำไม มีอะไรเหรอคะ
เปล่า ไม่มีอะไรหรอก
ไม่มีอะไรที่ไหนล่ะ มีอยู่เห็นๆ
- หือ
- ก็พี่คิดถึงฉันไง
โธ่ ทำไงดีล่ะ ไม่มียารักษาด้วย
ให้ฉันไปหาไหม
ให้ขึ้นรถเมล์ตอนนี้เลยไหม
พี่คิดถึงเธอมากจริงๆ
คิดถึงจนแทบจะเป็นตากุ้งยิง…
แป๊บนะ
ไป ไสหัวไป
ไปแล้วน่า
จะเป็นกขค.บินหนีไปอยู่แล้ว
ไอ้จองวอนมันเข้ามา
อิกซุน แหวนมันโดนตีกลับมา
วันนี้ส่งกลับมาโรงพยาบาลแล้ว
ตีกลับเหรอ ทำไมล่ะคะ
เขาเขียนว่า "ไม่พบที่อยู่ผู้รับ"
ฉันอยู่บ้านตลอดเลยนะ
ทั้งอาทิตย์ก่อน แล้วก็อาทิตย์นี้
พี่ เดี๋ยวก่อนนะ ฉันไปถามเพื่อน
ห้องข้างๆ ก่อน เดี๋ยวโทรไปใหม่นะคะ
อือ โอเค
เขายกแขนไม่ขึ้นสักข้าง
แล้วเมื่อกี้ก็อาเจียนออกมา
ไม่จำเป็นต้องผ่าตัดจริงเหรอ
ครับ กรณีเลือดออกไม่มาก
แค่ใช้ยาก็พอแล้วครับ
ตอนนี้การให้ยาลดความดันโลหิต
และลดความดันในกะโหลก
พร้อมติดตามอาการ ก็ถูกต้องแล้วครับ
ถ้าตกดึกแล้วจู่ๆ เลือดออกมากขึ้นล่ะ
ถ้าแย่ลงกว่านี้จะทำยังไง
เลือดอาจออกมากขึ้นก็ได้
แต่ทางห้องดูแลผู้ป่วยหนัก
คงทำซีทีสแกนและเช็กอาการให้ตลอด
ถ้าเลือดออกมากขึ้นนิดหน่อย
เราจะเรียกว่าสายสวน
เป็นการสอดท่อยาวๆ เข้าไป
และถ่ายเลือดออกมา
ถ้าเกิดปริมาณเลือดเพิ่มขึ้นมาก
ถึงตอนนั้นต้องผ่าตัดทันที
แต่เรายังไม่รู้หรอก
ตอนนี้เรายังไม่รู้
ว่าปริมาณเลือดจะเพิ่มขึ้นไหม
ติดตามอาการก่อนแล้วค่อยตัดสิน
ก็ยังไม่สายเกินไป
เพราะแบบนี้แหละ
เราถึงควรมีคนรู้จักอยู่ในโรงพยาบาล
ขอบคุณที่มานะ
ไม่หรอกครับ
ตอนนี้ห้องผู้ป่วยหนักไม่ว่างเลย
คงต้องรออีกหน่อยนะครับ
นั่งพักก่อนสักครู่นะครับ
ใช้เวลาไม่นานมากหรอกครับ
ลูกเขยยางช่วยจัดการให้หน่อยสิ
ยังไงก็เคยมีสัมพันธ์ในอดีตกันนะ
ครับ
ข้าวเย็นล่ะ
ไม่ได้กินหรอก
นานๆ ทีครอบครัวเรา
จะออกมากินข้าวนอกบ้านด้วยกัน
จู่ๆ ท่านก็หมดสติไป
เราเลยพามาที่นี่
เลยไม่มีใครได้กินข้าว
อือ
คุณแม่คงจะหิวแล้วล่ะ
แถวโรงพยาบาลมีร้านคิมบับไหม
ร้านสะดวกซื้อก็ยังดี
อ้อ มีร้านคิมบับ
อยู่ตรงข้ามโรงพยาบาลเลย
น่าจะยังเปิดอยู่
- ไปด้วยกันสิ
- หือ
ได้สิ
ข้างนอกหิมะตกหนักมากค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ
- ขอบคุณค่ะ
เราจะซื้อแค่คิมบับแล้วรีบกลับมาค่ะ
ไปกันเถอะพี่
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
หนาวจัง
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ทำไงดี ตายแล้ว
ค่ะ มาถึงแล้วค่ะ
อยู่หน้าห้องฉุกเฉินแล้ว
เฮ้อ หิมะตกหนักสุดยอดเลย
เพิ่งเห็นข้อความเมื่อกี้เอง
กลับเข้ามาแล้วเหรอ
ไหนว่าวันนี้จะไปเดตไงคะ
ฉันบอกแบบนั้นเหรอคะ
พูดไปเรื่อยเปื่อยน่ะค่ะ
เดตอะไรกันล่ะ
เอาเป็นว่า ฉันจะขึ้นไปตอนนี้แหละค่ะ
รออยู่ที่สเตชั่นเลยนะคะ นะ
โอ๊ย หนาว
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
- เมอร์รี่คริสต์มาสครับ
- ค่ะ
เมี่ยงปลาแห้งนี่
ก็แอบเข้ากับไวน์อยู่เหมือนกันนะ
- ใช่ไหมล่ะ
- อือ อร่อยดี
กาน้ำ ซื้อมาได้ดีมาก
กาน้ำอยู่ไหนเหรอคะ ของที่ไหนเหรอคะ
ผมเองครับ กาน้ำ
อ๋อ ค่ะ
พี่มัวทำอะไรอยู่ รีบมาได้แล้ว
เป็นข่าวดีที่แม่คิดไว้ใช่ไหม ฮะ
จะมาบอกเรื่องนั้นใช่ไหมล่ะ
ถึงได้จะมาหาใช่ไหม
ข่าวดีที่แม่คิดไว้คืออะไรล่ะ
จะอะไรล่ะ ก็การที่ลูกชาย
อยู่เคียงข้างแม่ตลอดไปน่ะสิ
ผมจะไปบอกต่อหน้า
ช่วงสุดสัปดาห์นะครับ
ได้เลย ไว้แม่จะปูพรมแดงรอนะ
รักนะจ๊ะ ลูกชาย
จงซู รินไวน์ให้หน่อย
เอาให้เต็มแก้วเลย
อะไรกัน มีเรื่องอะไร
จองวอนพูดว่าไงเหรอ
เหมือนจองวอน
จะไม่ลาออกจากรพ.แล้วล่ะ
จริงเหรอ
ดีเลยสิ
โอ้โฮเฮ้ย ข่าวดีสุดๆ เลย ข่าวดีมาก
จริงเหรอครับ หมออันบอกผมว่า
อีกไม่นานจะไปต่างประเทศแล้วนะ
จองวอนไม่ไปต่างประเทศหรอกค่ะ
เขาเปลี่ยนใจแล้วค่ะ
วันอาทิตย์นี้เขาจะมายางพยอง
แต่จริงๆ จองวอน
ต้องเดินทางวันอาทิตย์ค่ะ
แบบนี้หมายความว่าไง
แปลว่าจะไม่ไปไงล่ะคะ
แล้วก็เหมือนจองวอนจะมีแฟนแล้วล่ะ
ลูกสาวบ้านไหนเหรอ
พ่อเธอทำงานอะไร
ฉันจะไปรู้ได้ไง แล้วเป็นลูกบ้านไหน
ฉันจะไปเกี่ยวอะไรด้วย
แค่การที่ลูกชายมีแฟนตอนอายุ 40
ฉันก็ซึ้งใจแทบตายแล้ว
แต่ว่านี่เป็นข่าวดี
สำหรับโรงพยาบาลจริงๆ นะครับ
จริงๆ ผมกังวลมาก ว่าถ้าขาดหมออันไป
จะรักษาแผนกกุมารศัลยกรรมไว้ยังไง
(กุมารศัลยแพทย์ อันจองวอน)
ตายจริง หมออันโทรมาแน่ะครับ
รีบรับสายสิคะ เร็วเข้าๆ
ว่าไงหมออัน โทรมาทำไมดึกดื่นป่านนี้
ฉันเหรอ ฉันอยู่กับแม่หมออัน
อือ
พรุ่งนี้ผมไปทำงาน
ขอเจอสักครู่ได้ไหมครับ
ผมมีเรื่องจะบอกครับ
ได้สิ แน่นอนๆ ไม่ใช่เจอครู่เดียว
แต่เจอสิบชั่วโมงยังได้เลย
เช้า สาย บ่าย เย็น
จะตอนไหนก็มาได้เลย
ครับ ถ้างั้นผมจะไปที่ห้อง
ก่อนเริ่มตรวจคนไข้นอกนะครับ
ครับ เจอกันพรุ่งนี้ครับ
ต่อไปวงเราจะเล่นเพลงอะไรนะ
"ตอนนี้ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ฉันโยนสิ่งที่เรียกว่ารักทิ้งไปแล้ว"
"แต่ทำไมฉันร้องไห้เหมือนคนโง่เง่า"
ว่าแต่…
ช่วงนี้มีแฟนเหรอ
หมายถึงช่วงนี้ไอ้ซอกฮยองมีแฟนเหรอ
โอ้ ไม่รู้สิ ไม่เห็นได้ข่าวเลย
เพลงที่เลือกมาดูไม่ปกติเลย
พี่ ฉันรู้แล้วว่าทำไม บ้าเอ๊ย
แป๊บนะ แป๊บหนึ่งนะ
แป๊บนะ
มันตีกลับเพราะไม่มีคนอยู่เหรอ
เขาว่าที่นี่ก็แบบนี้แหละค่ะ
อาทิตย์ก่อนฉันออกจากบ้านไปแป๊บหนึ่ง
สงสัยจะมาตอนนั้นแหละ
เซกยองบอกมา ว่าถ้าโทรไปที่ไปรษณีย์
และยืนยันข้อมูล ก็ขอรับได้อยู่
แต่ว่าต้องโทรไปทันที
ทำไมถึงตีกลับ
ด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่องนะ
เดี๋ยวพี่ส่งไปใหม่
ไม่ต้องหรอกพี่
ถ้ามีอะไรพลาดอีกจะทำไงล่ะ
เอาไว้ตอนฉันกลับไปเกาหลี
ค่อยให้ก็ได้
แล้วเธอจะมาตอนไหนล่ะ
ไม่รู้
เข้าใจแล้ว งั้นพี่จะเก็บเอาไว้ก่อน
ถ้าเธอมัวรอแหวน
จนออกไปไหนไม่ได้จะทำไงล่ะ
เรื่องเรียนเป็นไง พอไหวไหม
เหนื่อย ฉันคงเรียนช้าเกินไปแล้ว
ไม่มีแรงเรียนเลย
ทำอะไรหน่อยก็เหนื่อยไปหมด
หน้าตาฉันแปลกๆ ใช่ไหม ดูสิ
สวยแล้ว ไม่มีอะไรแปลกสักนิด
เพื่อนที่อยู่ด้วยคงช่วยไว้เยอะเลยนะ
ใช่ เซกยองช่วยฉันเยอะเลย
มาก่อนฉันแค่ครึ่งปีเอง
แต่แทบจะเป็นชาวลอนดอนไปแล้ว
โห เพื่อนเธอดีกว่าแฟนอีกนะเนี่ย
พี่ ถึงจะสายไปแล้ว
แต่เมอร์รี่คริสต์มาสนะ
- ที่นู่นจะหมดคริสต์มาสแล้วสิ
- อือ
ขอโทษนะ ที่ทำให้ต้องอยู่คนเดียว
พี่ก็ขอโทษเหมือนกัน
เมอร์รี่คริสต์มาสด้วยนะ
อือ รักพี่นะ
รักเหมือนกัน
- รักนะ
- รักเธอนะ
อือ
อ้าว คุณหมอ
รู้ได้ยังไงครับ ว่าเป็นผม
ดึกป่านนี้ ถ้าไม่ใช่คุณหมอ
จะมีใครอยู่ในบ้านนี้ล่ะคะ
ว่าแต่…
จะไปไหนคะ ไปแต่เช้ามืดเลย
ยิ่งเป็นคนชอบตื่นสายด้วย
- ไปทำงานครับ
- คะ
ช่วงนี้ผมไม่ค่อยได้ออกกำลัง
สภาพแย่ลงเยอะเลยครับ
เลยตั้งใจจะปั่นไปถึงโรงพยาบาลเลย
แมนอินแบล็กขอตัวไปก่อนนะ
อูจูลูก เดี๋ยวพ่อกลับมานะ
เล่นกับคุณป้าให้สนุกนะ
ตายแล้ว
โอ้โฮ อูจูลูกพ่อ
โตขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย
ใช่ไหมคะ
เมื่อคืนยังไม่เป็นแบบนี้เลย
เหมือนแกโตพรวดพราดข้ามคืนเลยค่ะ
แปลกจังเลยนะคะ
ปีใหม่แล้วนี่ครับ
พอขึ้นปีใหม่ก็โตขึ้นอีกปี
เลยโตพรวดพราดขึ้นมาไงครับ
คะ พูดอะไรไม่เห็นเข้าท่าเลย
คุณป้าครับ
เมื่อวานคือวันนี้ วันนี้คือพรุ่งนี้
พรุ่งนี้อาจจะคือมะรืนก็ได้นี่ครับ
แต่บางทีมะรืนนี้ก็เหมือนเป็นอดีต
อะไรแบบนี้ไงครับ
มองทางนี้นะครับ
- ครับ เหนื่อยหน่อยนะครับ
- ขอบคุณครับ
พวกเราก็มาพักบ้างเถอะ โอ๊ย ปวดหัว
ครับ พักเถอะครับ
วันหนาวๆ ห้ามฝืนนะครับ
จะพักทำไม ใกล้ถึงแล้วเนี่ย
รีบลุกขึ้นมาเลย
ทำไม เป็นอะไร โอเคไหมเนี่ย
เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
ผม…
คุณผู้ชาย
คุณผู้ชาย ลืมตาหน่อยครับ คุณครับ
เจ็บตรงไหนครับ
คุณผู้ชายชื่ออะไรครับ
หัวผม…
ผมเป็นหมอครับ
เรียกรถฉุกเฉิน 119 หน่อยครับ
อาจเป็นหลอดเลือดสมองแตก
อ้อ ครับ
(รถฉุกเฉิน 119)
- ผมขอยืมปากกาไฟฉายหน่อย
- ครับ
โชคดีนะครับ
ที่รูม่านตาตอบสนองดีอยู่
อ้อ ว่าแต่นี่จะพาไปโรงพยาบาลไหนครับ
- ยุลเจครับ
- อ๋อ ยุลเจ
โชคดียังไม่ถึงชั่วโมงเร่งด่วน
รถไม่ติด เลยจะไปที่นั่นครับ
ใช่ครับ ยังไม่ถึงชั่วโมงเร่งด่วน
คุณหมอ ทำงานอยู่รพ.ไหนเหรอครับ
ถ้าเป็นรพ.ที่เราผ่านตอนขากลับ
เดี๋ยวจะแวะไปส่งครับ
ไม่เป็นไรครับ ไม่ต้องก็ได้ครับ
ไม่เป็นไรจริงๆ ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
โอ๊ย หนาวจังเลย
เฮ้อ มาถึงเร็วเกินไปแล้ว
ผีหรืออะไรวะนั่น
นี่ ทำไมเธอมาอยู่นี่
- แล้วรถล่ะ
- นายแหละ คนนอนตื่นสายมาทำไรตอนนี้
มันก็กลายเป็นแบบนี้แหละ
เธอไม่ไปซกโชเหรอ
ช่วงเช้าฉันมีบรรยาย ขอบคุณนะคะ
จะมาเตรียมตัวเลยมาแต่เช้า
รถใหม่จะได้บ่ายวันนี้
ปั่นจักรยานมาเหรอ
แต่งตัวอะไรของนายเนี่ย
- ทำไม ประหลาดเหรอ ห่วยเหรอ
- เออ ทั้งประหลาดทั้งห่วย
กาแฟล่ะ ไม่ดื่มกาแฟเหรอ
เช้าๆ ต้องดื่มกาแฟสิ
กาแฟเหรอ
เอาสิ มาดื่มกัน มาที่ห้องฉันนะ
รับทราบจ้า
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ครับ สวัสดีครับ
ขึ้นลิฟต์ค่ะ คุณหมอ
- สวัสดีครับ คุณหมอ
อ้อ ดี
ไม่ขึ้นเหรอคะ
พอดีผมลืมของไว้ที่รถ
ไปก่อนเลยครับ
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
คุณหมอ ห้องฉุกเฉินกำลังส่งคนไข้มา
รับได้ไหมคะ
ตอบไปว่าได้ เช็กให้หน่อยนะ
ว่าห้อง 11 พร้อมหรือยัง
ค่ะ ค่ะ ส่งขึ้นมาได้เลยค่ะ
คนไข้ผ่าตัดตับมา
แต่ปริมาณปัสสาวะลดลงมากเลยนะ
ช่วงกลางคืนไม่เป็นไรเหรอ
ครับ ผมไปดูมาแล้วครับ
อาการคนไข้ปกติดี
และยืนยันการให้สารน้ำแล้วครับ
คุณหมอ ตอนนี้คนไข้พัคชอลยงห้อง 10
มีไข้ประมาณ 38.5 องศา
ตัวสั่นรุนแรงมากเลย ทำยังไงดีคะ
ให้สารน้ำกับยาลดไข้ไปก่อนนะคะ
- เดี๋ยวฉันจะเข้าไปดูค่ะ
- ค่ะ
มีผ่าตัดแต่เช้าน่ะสิ
พี่ก็ออกไปเวลานี้อยู่บ่อยๆ นี่
พี่จะสายแล้ว เดี๋ยวตอนค่ำโทรหานะ
อือ
นายใช้แชมพูฉันเหรอ
เปล่านะ ไม่ได้ใช้นะ
ให้ตาย ไอ้ขี้ตืด ขอให้เจริญๆ เถอะ
ทำไมล่ะ ลองใช้ดูสิ
ดีมากเลยนะ นายลองใช้ดู
ฉันใช้แล้ว ดีจริงแหละ
ไอ้เวรนั่น เป็นอดีตพิทเชอร์หรือไงวะ
ขว้างแม่นเกิน
ได้ตั้งใจทำหรือเปล่าคะ
อ้อ ครับ ทำแล้วครับ
งั้นลองทำต่อหน้าฉันหน่อยค่ะ
ไม่ได้พยายามเลยสินะคะ
- ไม่ควรทำแบบนี้สิคะ
- ผม…
ปวดท้องจะตายแล้วจริงๆ นะ
ผมแน่นท้องมากเลยครับ
เรี่ยวแรงก็ไม่มี
คุณหมอ ให้ผมค่อยๆ ทำไปเถอะนะครับ
ถ้าปอดอักเสบขึ้นมา
อาจได้ไปห้องผู้ป่วยหนักอีกก็ได้ค่ะ
ชั่วโมงละห้าครั้ง
ทำให้ครบถ้วนและพักผ่อนนะคะ
ช่วงบ่ายฉันจะเข้ามาใหม่
ถึงตอนนั้นต้องเป่าบอลลอย
อย่างสมบูรณ์แบบให้ได้หนึ่งลูกนะคะ
เข้าใจนะคะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะบอกให้เขาทำเองค่ะ
ค่ะ งั้นไปก่อนนะคะ
คนไข้รายนี้ผลวินิจฉัยเป็นไงนะ
เอ่อ…
อายุล่ะ
ขอโทษครับ
คนไข้รับการผ่าตัดอะไรมา
นายเข้ามาดูฉันผ่าตัดเฉยๆ เหรอ
ศึกษาก่อนแล้วค่อยเข้ามา ศึกษาหน่อย
ขอโทษครับ
ขอที่เย็บเพิร์สสตริงหน่อยครับ
(เพิร์สสตริง:
การเย็บปิดแผลแบบหูรูด)
ตรวจสอบสัญญาณชีพให้ดี
แล้วก็เช็กให้ดี
ว่าการถ่ายของเหลวเปลี่ยนสีหรือเปล่า
วันนี้จะมีการทำ
ดอปเพลอร์อัลตราซาวด์
ตรวจสอบการสะสมของเหลว
ในไฮลัมมาด้วยนะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พยายามเข้านะครับ
(วอร์ดกุมารศัลยกรรม)
นับทุกอย่างเรียบร้อยหรือยัง
- ชุดทำแผลไม่มีเลยนะคะ
- อ้อ ห้องแปดใช้อยู่ชุดหนึ่ง
โอ๊ะ สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ครับ สวัสดีครับ
เมื่อคืนซึงโฮไข้ขึ้นกะทันหัน
ก็เลยให้สารน้ำและยาลดไข้ไป
แต่ยังมีไข้อ่อนๆ อยู่เลยค่ะ
เพราะสภาพปอดหลังดมยาสลบในวันผ่าตัด
เลยอาจพบไข้ขึ้นได้เป็นปกติครับ
เดี๋ยวตอนราวด์วอร์ด
ผมจะไปดูอย่างละเอียดครับ
ผลแล็บแชอึนเป็นยังไงบ้างครับ
ผลอัลตราซาวด์ตับด้วยดอปเพลอร์
ก็ออกมาดีอยู่
แต่แชอึนอารมณ์ไม่ดีเลยค่ะ
ตั้งแต่แชอึนผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
ก็กลายเป็นเด็กมองโลกในแง่ร้ายค่ะ
สวัสดีจ้า แชอึน
อ้าว สวัสดีค่ะ คุณหมอ
แชอึนลูก คุณหมอมาแล้ว
- แกเป็นอะไรครับ
- ฉันก็ไม่รู้ค่ะ
แชอึนกินข้าวเยอะไหมครับ
ค่ะ เรื่องกินยังกินเก่งอยู่ค่ะ
อ๋อ
งั้นพรุ่งนี้เรากลับบ้านเลยดีไหมครับ
ผลการตรวจก็ออกมาดีทุกอย่าง
- คิดว่าไม่น่ามีปัญหา…
- คุณหมอ
ว่าไง แชอึน
หนูจะอยู่ได้ถึงอายุเท่าไรคะ
แม่ถามคุณหมอแบบนี้ตลอดเลยนี่คะ
ว่าแชอึนจะใช้ชีวิต
ด้วยตับใหม่ไปได้นานแค่ไหน
หมอก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ว่าน่าจะอยู่ได้นานกว่าคุณหมอแหละ
หนูจะได้มีชีวิตอยู่นานกว่าคุณหมอ
เพราะงั้นไม่ต้องห่วงนะ
เข้าใจนะ
ไว้เจอกันนะ
- ต่อไปเป็นจินอูค่ะ
- ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ตายแล้ว แสบใช่ไหมคะ
ฉันจะทำเบาๆ ค่ะ ใกล้เสร็จแล้วล่ะ
ค่ะ
ว่าแต่ คุณหมอ
ฉันต้องทำแบบนี้อีกกี่ครั้งเหรอคะ
ท่านี้จะทำกี่ครั้ง
ก็ไม่ชินสักทีเลยค่ะ
ขอโทษนะคะ
ค่ะ คุณหมอ
คุณแม่ท้องแรกอายุครรภ์ 12 สัปดาห์
มีอาการแพ้ท้องรุนแรง
และน้ำหนักตัวลดเยอะมาก
ก่อนอื่น ฉันเลยบอกให้เข้ามาแอดมิต
คุณหมอ ฉันจะเตรียม
ชุดทำแผลใหม่ให้นะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ค่ะ คุณหมอ ขอผลแล็บที่จำเป็น
กับให้สารน้ำพอไหมคะ
- กำลังทำอะไรอยู่เหรอ
- คะ
- ทำแผลคนไข้อยู่เหรอ
- ใช่ค่ะ
ทำให้เสร็จแล้วโทรมานะ
อ้อ ขอโทษนะคะ
ระวังอย่าให้ท่อระบายฮีโมแวกหลุด
ปิดให้ติดผิวแน่นๆ นะคะ
แล้วก็ทำแผลให้ดีๆ สู้ๆ นะ
ครับ ขอบคุณครับ อาจารย์หมอ
- ว่าไง ซอกมิน
- ผมแวะมาหาคุณหมอที่โรงพยาบาล
- คุณหมออยู่ไหนครับ
- ฉันยุ่งอยู่
โห คุณหมอ เห็นผมจะไปแล้ว
เลยไม่สนใจเลยนะครับ ขอห้านาทีพอครับ
ช่วงนี้ออกจากห้องเรียนมาบ่อยจังนะ
ไม่เรียนหนังสือหรือไง
สิบนาทีก่อนก็ยังเรียนอยู่เลยครับ
คุณหมออยู่ไหนครับ
ตอนนี้ฉันอยู่ห้องผ่าตัด
อีกห้านาทีมาที่ห้องฉันนะ
คุณหมอเข้าห้องผ่าตัดอีกทำไมครับ
ให้ตายสิ รอบนี้ก็ช่วยหมอมินกีจุน
ผ่าตัดอีกแล้วใช่ไหมครับ
ก็มันไม่มีคน จะให้ทำไงได้ล่ะ
ใครบอกให้นายออกไป
นายน่าจะเป็นคนทำเรื่องพวกนี้สิ
แพทย์เฟลโลว์ก็อยู่นี่ครับ
คุณหมอจะไปทำทำไม
แพทย์เฟลโลว์นี่แหละยุ่งสุดแล้ว
ช่วงนี้ฉันว่างเยอะสุด
เลิกบ่นแล้วไว้ค่อยเจอกันนะ
พี่
อันชีฮงอยู่ชงโนสบายดีนะ
อาทิตย์นี้เขาจะเริ่มทำงาน
ที่ยุลเจสาขาชงโนแล้วใช่ไหม
ค่ะ เริ่มขึ้นวอร์ดตั้งแต่วันนี้ค่ะ
จริงๆ เจ้าตัวไม่ต้องไปก็ได้
แต่ได้ยินว่าอาสาไปเองค่ะ
ฉันบอกให้ลองทำเองแหละ
คุณหมอ
ที่เขาขอให้ไป
ก็เพราะที่นั่นมีคนไม่พอ
ได้ไปเก็บประสบการณ์
ก็ไม่น่ามีอะไรเสียหาย
เคสคนไข้ก็หลากหลาย
กว่าอยู่ที่นี่ด้วย
ยิ่งมีงานเยอะเท่าไร
ยิ่งเก็บประสบการณ์ได้ไวเท่านั้น
เมื่อกี้ฉันเหมือนมนุษย์ป้าใช่ไหม
ให้ตาย ทำไงดีนะ
ถ้าคุณหมอเป็นมนุษย์ป้า…
ในรพ.นี้
คนที่ไม่ใช่มนุษย์ป้ามนุษย์ลุง
ก็มีแต่แชซงฮวาและเพื่อนๆ แหละครับ
ฉันไม่อยากกลายเป็นมนุษย์ป้า
ฉันชอบเป็นวายร้าย
ฉันอยากเป็นเจ้าแห่งวายร้าย
ของโรงพยาบาลนี้
นี่ นายเป็นของในห้องนี้หรือไง
เออ ฉันเป็นของในห้องนี้แหละ
กินขนมไหม
นั่นมัน…
หรือว่า ขนมฉันเหรอ
โห ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
เป็นการบรรยายภายนอกด้วย
ผมนี่คิดหนักเลยว่าจะขอยังไงดี
พี่ชายผมขอมา
จะปฏิเสธไปเลยก็ไม่ได้ด้วย
แค่ไปถามจะยากเย็นอะไร
ถ้ามีเวลาอิกจุนก็ทำอยู่แล้วล่ะ
เขาชอบทำเรื่องพวกนี้
แต่เพราะยุ่งตลอดน่ะสิ
ตอนนี้อยู่ในห้องฉันแหละ
เดี๋ยวไปถามเลยก็ได้
ขอบคุณครับ
แต่ต้องเป็นอิกจุนเท่านั้นเหรอ
ขนมฉันจริงด้วย
ทำไมมาแย่งกินอยู่เรื่อยเลยวะ
นี่มันของโปรดเลยนะ
เชื่อเขาเลย
ออกไปซะ อันจองวอน
บอกให้ออกไปไง
ออกไปนะ อันจองวอน
ออกไปจากร่างจุนวานของฉันซะ
รีบออกไปเลยนะ
ยังไม่ไปอีก ไม่ไปใช่ไหม
ออกไป ออกไปซะ
- พอ…
- ออกไปเลย
ออกไปซะ ออกไป
- ออกไปจากร่างจุนวานของฉัน
- โอ๊ย ไอ้นี่
ออกไป
คุณหมออีอิกจุนดังสุดๆ เลยนะคะ
ข่าวแพร่ไปทั่ววงการปลูกถ่ายตับแล้ว
พวกเขาเจาะจงมาเลย
ว่าอยากฟังบรรยายจากคุณหมออีอิกจุน
คุณหมออีอิกจุนเนี่ย
เรื่องบรรยายก็เก่งด้วยนะครับ
เป็นคนมีเสน่ห์สุดๆ ไปเลยครับ
งั้นเหรอ
หยุดนะ ไอ้นี่
เขาว่าจะทำแหละ
อิกจุนบอกว่าจะทำ
ส่งเวลา สถานที่มาให้ฉันนะ
เดี๋ยวฉันส่งเขาไปให้
ไม่ต้องห่วงหรอก
งั้นบายนะ
บ๊ายบาย
คุณแม่โจซอนฮวา เหมือนเมื่อเช้า
จะบอกว่าเด็กมีการเคลื่อนไหวน้อยลงนะ
- ตรวจประเมินสุขภาพทารกหรือยัง
- สวัสดีค่ะ
ค่ะ จากผลตรวจประเมินสุขภาพ
อย่างแรกความแปรปรวนไม่มีปัญหา
คุณแม่เองก็รู้สึกถึงการเคลื่อนไหว
ในครรภ์มากกว่าเมื่อเช้าแล้วค่ะ
ลองตรวจอัลตราซาวด์ดู
แล้วแจ้งผมด้วยนะ
ค่ะ
มาคุยกันหน่อย มินฮา
ทำไมผมนายเป็นแบบนั้น สระผมมาเหรอ
ไม่รู้เว้ย
จุนวาน…
ก็เมื่อกี้จุนวานโดนนายสิง
ฉันเลยทำพิธีขับไล่ไง
พูดอะไรของนาย
ข้างในนี้ มีนายอยู่
ไอ้ประสาท
ครับ คิมจุนวานพูดครับ
อึนจีกำลังฉีดยาเข้าปลายเส้นเลือด
ก่อนสวนหลอดเลือด แต่หาไม่เจอเลยค่ะ
โอเคครับ เดี๋ยวผมไปดู
จะไปเดี๋ยวนี้ครับ ไปนะ
นี่ ซอกฮยองล่ะ
เห็นว่าไปหาใครที่ร้านกาแฟ
ใคร หมอนั่นไม่ใช่คนประเภท
จะไปเจอใครที่ร้านกาแฟเลยนะ
- ผู้หญิงเหรอ
- อือผู้หญิง คุณยุนชินฮเย
ใครแล้วนะ
อดีตภรรยา
คุณพ่อเธอแอดมิตใช่ไหม น่าจะบอกฉันสิ
ก็นั่นน่ะสิ ก็คิดว่าเขาจะทำแบบนั้น
แต่แค่ปล่อยผ่านไปเฉยเลย
อาจารย์ยุนซอนจูคงกลับได้
ไม่พรุ่งนี้ก็มะรืนนี้
เธอคงอยากมาเจอหน้า
บอกลาก่อนจะกลับนั่นแหละ
อิกจุนเพื่อนเกลอ
อือ ว่าไงเหรอจองวอนเพื่อนเกลอ
ฉันมีเรื่องที่สงสัยอยู่
ว่ามาเลย
ทำไมนายถึงได้รู้
ทุกเรื่องบนโลกนี้เลยนะ
เพราะฉันให้ความสนใจ
ต่อทุกเรื่องบนโลกนี้มากน่ะสิ
- ฉันก็สงสัยเรื่องนายอยู่เหมือนกัน
- อือ ว่าไง
แกจะนั่งแกะถุงไชเท้าดองนั่น
ไปถึงชาติไหน
ดูเธอสิ กินคิมบับหมดทั้งแถว
โดยไม่มีไชเท้าดองไปแล้ว
มีไชเท้าดองด้วยเหรอ
ฉันขอโทษค่ะ
ถ้าอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น
ให้ส่งมือถือให้คนอื่นรับ
คนไข้จะไม่อึดอัดแย่เลยเหรอ
ค่ะ ฉันขอโทษค่ะ
แน่นอน ฉันรู้ว่าเธอรีบรับสาย
เพราะอาจารย์หมอโทรหา
แต่ต่อไป ในเวลาแบบนั้น
ไม่ต้องรับสายฉันก็ได้
ทำเสร็จแล้วค่อยโทรมาก็ได้นี่
จริงด้วยค่ะ
ว่าไง ชินฮเย
เดี๋ยวไป อีกสามนาที
มันก็เกิดขึ้นกันได้
เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้หนึ่งครั้ง
แต่ว่า อย่าให้มีครั้งที่สองนะ
ค่ะ
- ฉันไปนะ
- ค่ะ
ตายแล้ว คุณแม่ยอนอูมาอีกแล้ว
คุณแม่ สวัสดีค่ะ ข้างนอกฝนตกเหรอคะ
อ๋อ เปล่าค่ะ เห็นเขาบอกจะตก
ฉันเลยถือร่มมาด้วย
แต่ไม่มีวี่แววเลยค่ะ
วันนี้ฉันผ่านมาเลยแวะเข้ามาค่ะ
นี่ค่ะ ทานส้มหน่อยนะคะ
พ่อแม่ฉันปลูกเองค่ะ
พวกเราไม่เป็นไรหรอกค่ะ ก็รู้นี่คะ
ว่าตามกฎเราห้ามรับอะไรทั้งนั้น
แหม รู้สิคะ ฉันรู้ดีที่สุดแล้ว
ฉันอยู่โรงพยาบาลนี้มาตั้งเกินสามปี
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
โธ่ คงต้องทิ้งไว้ที่นี่แล้วล่ะ
ฝากคุณหมอทิ้งให้หน่อยนะคะ
ตายจริง จะกินให้อร่อยเลยค่ะ
ว่าแต่ คุณหมอจางคยออุล
ไม่อยู่เหรอคะ
ไปห้องดูแลผู้ป่วยหนักค่ะ
อ้อ มานั่นแล้ว
คุณหมอคะ สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- โธ่
ยังยุ่งเหมือนเดิมเลยนะคะ
ปีนี้ก็ไม่มีรุ่นน้องเข้ามาเหรอคะ
ฉันคงต้องยื่นเรื่อง
เสนอแนะโรงพยาบาลแล้วล่ะค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ว่าแต่วันนี้มาทำอะไรเหรอ
หรือว่า มีอะไรจะบอกฉัน
เปล่าค่ะ ฉันแวะเข้ามา
เพราะเป็นทางผ่านจริงๆ ค่ะ
วันนี้ลูกสาวเพื่อนฉันอายุครบหนึ่งปี
เราเลยมากินข้าวเที่ยงด้วยกันค่ะ
ใบหน้าของเด็กน้อย
ช่างขาวใสไร้รอยแผลเป็น
แต่ยอนอูของฉัน…
มีร่องรอยบาดแผล
เต็มร่างกายเล็กๆ นั้นเลยนี่คะ
พวกเราเองก็พยายาม
เปลี่ยนผ้าพันแผลให้บ่อยที่สุด
และใส่ใจเต็มที่
เพื่อไม่ให้ทิ้งรอยแผลเป็นแล้ว
ขอโทษนะคะ
โธ่ พูดอะไรอย่างนั้นคะ
คุณหมอเอ็นดูยอนอูของฉันจะตายไป
หนึ่งเดือนก่อนยอนอู
จะขึ้นสวรรค์หรือเปล่านะ
ตอนราวด์วอร์ดช่วงบ่าย
ยอนอูเคยกินยาเข้าไป
แล้วอาเจียนออกมากะทันหันไงคะ
ขนาดตอนนั้น คุณหมอคอยดูแล…
สักครู่นะคะ ขอโทษค่ะ
ค่ะ คุณหมอ
ค่ะ ตอนนี้งานที่วอร์ดเสร็จหมดแล้ว
น่าจะแวะไปได้ค่ะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
อาจารย์หมอเรียกตัวค่ะ
ค่ะ
ค่ะ แปลว่าให้ฉัน
ไปจัดหาอย่างเดียวใช่ไหมคะ
ค่ะ ฉันจะตรวจสอบอย่างดีค่ะ
ลืมมันไปเถอะ
แค่ต่อไปอย่าทำอีกก็พอแล้ว
คุณพยาบาล
ทำไมฉันถึงไม่รู้อะไร
ที่ไม่เคยมีประสบการณ์มาก่อนสักอย่าง
ไม่มีอะไรที่ฉันรู้ขึ้นมา
ได้ด้วยตัวเองสักอย่างเลยค่ะ
ต้องเริ่มต้นจากศูนย์ตลอด
ความสามารถในการเป็นหมอก็ไม่มี
ฝีมือก็ไม่มี หัวก็ไม่ดี…
ยังไงก็โหลยโท่ยทุกอย่างเลยค่ะ
- ค่ะ
- จากห้องฉุกเฉินนะคะ
มีคุณแม่อายุ 38 ปี
ตั้งครรภ์ได้ 19 สัปดาห์
มีน้ำไหลที่กางเกงชั้นใน
ตั้งแต่ตอนเที่ยงค่ะ
สงสัยว่าเป็นภาวะถุงน้ำคร่ำ
แตกก่อนกำหนด ช่วยลงมาดูได้ไหมคะ
ไม่ใช่คนไข้ที่รพ.เราติดตาม
คงเพราะมีอะไรไหลออกมา
ก็เลยมาที่ห้องฉุกเฉินของเราเลยค่ะ
ค่ะ รับทราบค่ะ ไปก่อนนะคะ
(พีไอซียู)
พอโทรหาอาจารย์หมอ
ก็จับเส้นได้ระหว่างนั้นพอดีค่ะ
- เหรอครับ ฉีดยาเข้าเส้นได้ดีไหม
- ค่ะ ราบรื่นดีค่ะ
โอเค คงใส่สายสวน
หลอดเลือดกลางได้แล้ว
ค่ะ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
แล้วเมื่อกี้คุณหมอโดแจฮัก
ก็เข้ามาด้วยค่ะ
มาดูอึนจี
(ป้ายชื่อ: ซนอึนจี
ศัลยกรรมหัวใจและทรวงอก)
ให้ตายสิ อุปกรณ์ใหญ่กว่าตัวเด็กอีก
อึนจีรอปลูกถ่ายหัวใจอยู่ใช่ไหมครับ
อือ
อึนจีของเรา ใส่เครื่องช่วย
ไหลเวียนโลหิตมาสามเดือนแล้ว
แต่ไม่มีผู้บริจาคหัวใจเลยแฮะ
แต่อึนจียังทำได้ดีมากเลย
นายมาทำอะไรอยู่นี่
- สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
ผมมาเพราะคิดถึงอึนจีไงครับ
จางฮงโด ใช่ไหม
ครับ ใช่ครับ นักศึกษาแพทย์ปีสาม
จางฮงโดครับ
อาจารย์หมอเคยเจอผมหลายครั้งแล้วครับ
น่าประทับใจว่าไหมครับ
- เรื่องอะไร
- นี่ปิดเทอมฤดูหนาวนะ
แต่เขาไม่ไปเที่ยวกับเพื่อน
แล้วอาสามาเป็นซับอินเทิร์นไงครับ
ขนาดฝาแฝดเขาที่ชื่อจางยุนบก…
เครื่องแวดกับเอ็กโมต่างกันยังไงนะ
เอ่อ…
อาจารย์หมอ
มาเพื่อศึกษา ก็ต้องมีอะไรให้ศึกษาสิ
คราวหน้าถ้าเจอกันอีก
ตอนนั้นต้องตอบให้ได้นะ
ครับ
นายก็รีบไปเรียนได้แล้ว
อย่าเป็นหนึ่งในสองเปอร์เซ็นต์
คนที่สอบเฉพาะทางไม่ผ่าน
ต้องพูดกันขนาดนี้เลย
โอ้ อึนจี ตื่นแล้ว
อึนจีของเราตื่นแล้ว
มีคนทิ้งร่มเอาไว้ด้วยครับ
โอ๊ะ ของแม่ยอนอูนี่นา
ส่งมาให้ฉันค่ะ
ค่ะ คุณแม่ยอนอู
พูดตามตรง ฉันไม่ค่อยเข้าใจเลยค่ะ
เรื่องอะไรครับ
ยอนอูไง แกมารักษา
ที่โรงพยาบาลนี้เป็นเวลานาน
หลังเจ็บปวดสาหัส
สุดท้ายก็ขึ้นสวรรค์ไปค่ะ
แกคลอดก่อนกำหนด
ผ่านการผ่าตัดมาหลายครั้ง
แทบจะใช้ชีวิตอยู่โรงพยาบาล
สามปีเลยค่ะ
ตัวฉันเอง
ได้เห็นแกแค่ช่วงหนึ่งปีสุดท้าย
แต่พยาบาลดายอง กับคุณหมอจางคยออุล
เจอยอนอูมาตลอดตั้งแต่คลอดก่อนกำหนด
- แทบจะโตที่โรงพยาบาลเลยนะครับ
- ใช่ค่ะ
ได้ยินว่าฉลองวันเกิดครบร้อยวัน
และครบหนึ่งขวบกันที่นี่ด้วยค่ะ
แต่ว่า ต่อให้ที่นี่
มีคนที่สนิทด้วยเยอะแค่ไหน
มีความทรงจำที่น่าขอบคุณมากยังไง
แต่ถ้าเป็นฉัน…
ถ้าลูกฉันต้องตายที่นี่
หลังจากที่ทนเจ็บป่วยอยู่นาน
ฉันคงจะไม่เหลียวมอง
ที่นี่อีกด้วยซ้ำค่ะ
คงแขยงที่จะมา
เพราะงั้นนะคะ หรือว่า…
เธอบอกว่าตอนเย็นพรุ่งนี้
จะมารับคืนล่ะ
พรุ่งนี้วันเกิดยอนอู
เธอก็เลยจะซื้อเค้กมา
- พรุ่งนี้เธอจะมาอีกเหรอคะ
- อือ
คุณพยาบาลคะ
นี่อาจจะเป็นการตีตนก่อนไข้ของฉัน
แต่คุณแม่ของยอนอู
คงไม่ได้จะเตรียมฟ้องร้องเรา
เพราะคิดว่าการที่ยอนอูตาย
เป็นความผิดพลาดของ
ทางโรงพยาบาลหรอกใช่ไหมคะ
เธออาจจะมาที่นี่บ่อยๆ
เพื่อหาเบาะแสก็ได้นี่คะ
ไม่รู้สิ เธอเองก็เป็นมิตรกับเราดี
และไม่มีปัญหาอะไรกับพวกคุณหมอนะ
แล้วก็เหมือนจะยังติดต่อ
กับหมออีจียองที่เคยผ่าตัดอยู่บ่อยๆ
คงไม่ใช่หรอกมั้ง
ฉันก็แค่คิดเผื่อๆ ไปน่ะ
คนที่อยู่เคียงข้างยอนอูตลอด
คือฉันกับหมอจางคยออุลด้วยซ้ำไป
หมอจางคยออุล
ก็ไม่ใช่ประเภทที่จะทำอะไรพลาด
ถ้างั้น ก็แปลว่าฉันทำพลาดเหรอ
ตีตนก่อนไข้ ฉันแค่ตีตนก่อนไข้ค่ะ
ค่ะ คุณหมอ คงแจ้งรายละเอียด
กับอาจารย์หมอควอนซุนจองไปหมดแล้ว
แต่ฉันอยากรู้
อาการของผู้บริจาคน่ะค่ะ
ได้ทำซีพีอาร์หรือยังคะ
ค่ะ
ช่วยบอกผลการตรวจการทำงานของตับ
กับปริมาณยากระตุ้นหัวใจหน่อยสิคะ
ฉันอยากเช็กซ้ำน่ะค่ะ
ย้ายไปที่ห้องคลอดเลยนะคะ
คุณหมอคะ ลูกฉันไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ฉันเพิ่งตั้งท้องได้ 19 สัปดาห์เอง
น้ำคร่ำฉันยังไม่ควรแตกนี่คะ
จะไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
เอ่อ เราต้องตรวจก่อนถึงจะรู้นะคะ
แล้วก็ต้องตรวจสอบด้วยค่ะ
ว่าเป็นน้ำคร่ำจริงหรือเปล่า
ค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- อาจารย์หมอยังไม่มาใช่ไหมคะ
- ค่ะ
- แพทย์อยู่เวรฉุกเฉินวันนี้…
- อาจารย์หมอยอมเซฮีค่ะ
- โอ๊ะ มานั่นแล้ว
- สวัสดีค่ะ
ตั้งครรภ์ได้ 19 สัปดาห์ค่ะ
ไนตราซีนเป็นบวก
มองเห็นน้ำคร่ำแตกด้วยตาเปล่า
ตอนนี้ค่าดัชนีน้ำคร่ำ
อยู่ที่สามเซนติเมตรค่ะ
คาดว่าเป็นภาวะถุงน้ำคร่ำแตก
ก่อนเจ็บครรภ์ค่ะ
- ครรภ์ 19 สัปดาห์เหรอ
- ค่ะ
แบบเป๊ะๆ ก็ 19 สัปดาห์
กับอีก 5 วันค่ะ
เร็วเกินไปนะ
- คนไข้อยู่ไหนเหรอ
- ที่เอ็มเอฟไอซียูค่ะ
(เอ็มเอฟไอซียู
หน่วยอภิบาลผู้ป่วยตั้งครรภ์วิกฤต)
(หน่วยอภิบาลผู้ป่วยตั้งครรภ์วิกฤต)
ไม่ได้นะคะ คุณหมอ
เราลำบากกันมามากค่ะ
กว่าจะตั้งท้องเด็กคนนี้ได้
น่าเสียดายที่เราไม่สามารถทำอะไรได้
ในระยะการตั้งครรภ์เท่านี้ค่ะ
ถ้าอยากจะช่วยชีวิตเด็ก
อย่างน้อยต้องมีอายุครรภ์ 24 สัปดาห์
แต่ตอนนี้มันเร็วเกินไป
ยื้อตั้งครรภ์ต่อไปก็ไร้ความหมายค่ะ
หรือแม้ว่าจะยื้อต่อไป
ปอดของเด็กก็จะพัฒนาไม่เต็มที่
เพราะน้ำคร่ำแตกก่อนกำหนดไปแล้ว
ต่อให้เขาเกิดมา
ก็จะมีชีวิตอยู่ได้ไม่นานค่ะ
และอาจจะทำให้เกิดการอักเสบได้
ซึ่งจะอันตรายต่อคุณแม่ด้วยค่ะ
คุณคงจะ…
ต้องการเวลาทำใจสินะคะ
งั้นขอตัวนะคะ
เนื่องจากภาวะถุงน้ำคร่ำแตก
ก่อนการเจ็บครรภ์ ในครรภ์ 19 สัปดาห์
จึงไม่สามารถคงการตั้งครรภ์ไว้ได้
เพราะเสียน้ำคร่ำส่วนใหญ่ไป
หากทำการคลอดตอนนี้
ทารกในครรภ์จะไม่รอดชีวิต
และมีโอกาสรอดชีวิตต่ำ
ภาวะถุงน้ำคร่ำแตกก่อนการเจ็บครรภ์
เป็นไปได้สูงที่อาจทำให้
สายสะดือย้อย มดลูกติดเชื้อ
เจ็บครรภ์คลอดก่อนกำหนด
และอาจเป็นสาเหตุที่ทำให้
เกิดการติดเชื้อในตัวมารดาได้
หากคลอดก่อนกำหนด
ปอดของทารกจะเติบโตไม่เต็มที่
อาจทำให้เกิดภาวะแทรกซ้อน
เช่น การหายใจลำบาก
ตายจริง ชาร์ตนี่ใจร้ายจังเลยนะ
ตอนนี้แม่เด็ก
จะรู้สึกแหลกสลายแค่ไหนนะ
นั่นสิคะ
แต่ยังไงก็ต้องรีบปล่อยวาง
แล้วก็ทำใจให้ได้นะ
ยื้อเวลาไป
ก็มีแต่จะทำให้แม่เด็กลำบากขึ้นค่ะ
วันนี้รถฉุกเฉินงานยุ่งเลยนะคะ
เซโฮจ๊ะ เซโฮ
รู้ไหมว่าที่นี่ที่ไหน เซโฮ
เซโฮ ไม่เป็นไรนะ
ที่นี่โรงพยาบาล ไม่เป็นไรๆ
เรียกแผนกกุมารศัลยกรรมหรือยังคะ
หมอจางคยออุลออกไปจัดหาอวัยวะค่ะ
อีกนานกว่าจะกลับ
ทำไงดีล่ะ
ฉันคงต้องโทรหาอาจารย์หมอแล้ว
ตอนนี้อาจารย์หมออันจองวอน
น่าจะผ่าตัดอยู่นะคะ
นี่โทรศัพท์อาจารย์หมออันจองวอน
แต่เขากำลังผ่าตัดอยู่
เลยรับสายตอนนี้ไม่ได้ค่ะ
ฉันคังโซเย
หมอเฟลโลว์แผนกฉุกเฉินนะคะ
ฉันโทรมาเพราะมีคนไข้
ของอาจารย์หมอมาน่ะค่ะ
เป็นผู้ชายอายุแปดปี
ประสบอุบัติเหตุบนถนน
สภาพจิตใจเซื่องซึม
ความดันเลือด 80/60
อัตราหัวใจเต้นคือ 120
อิงจากการตรวจร่างกาย…
เวลาที่มีความต่างอย่างชัดเจน
ในเส้นผ่านศูนย์กลาง
- ต้องเย็บให้เล็กไว้นะครับ
- ครับ
อย่างอื่นดูปกติดี
แต่เราพบการสะสมของเหลวค่ะ
การให้เลือดฉุกเฉิน…
จองวอน เราต้องทำการผ่าตัดนะ
รีบมาดูคนไข้หน่อย
เชื่อมลำไส้เสร็จเรียบร้อยแล้ว
ช่วยปิดผนึกผนังหน้าท้องให้ทีครับ
เสร็จแล้วช่วยโทรบอกผมด้วยนะครับ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
สัญญาณชีพตอนนี้ล่ะครับ
ค่าบีพี 70/50
อัตราการเต้นของหัวใจ 130 ค่ะ
เซโฮ ปวดท้องมากเลยไหม
ขอโทษทีนะครับ
ช่วยเตรียมห้องผ่าตัดให้ผมหน่อย
อ้อ ค่ะ
คะ
จะขอเปลี่ยนอาจารย์หมอเหรอคะ
ฉันอ่านบทความในบล็อก
แล้วก็เห็นว่าคุณหมอยางซอกฮยอง
สามารถยื้ออายุครรภ์ 18 สัปดาห์
และให้เด็กคลอดมาได้สำเร็จค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆ นะคะ
ฉันรู้ดีว่าการขอร้องแบบนี้
มันเสียมารยาทและไม่ควรทำเลย
แต่ตอนนี้ฉัน
ไม่มีความละอายใจอีกแล้วค่ะ
ฉันขอร้องนะคะ
ช่วยถามอาจารย์หมอ
ให้ฉันสักครั้งได้ไหมคะ
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันเองก็เข้าใจดีว่าสถานการณ์มันแย่…
แต่ในเมื่อฉัน
รู้สึกว่าเขาดิ้นอยู่ในท้อง
แล้วฉันจะถอดใจลงได้ยังไงคะ
(ศาสตราจารย์ ยอมเซฮี)
- ใครคะ
- อาจารย์หมอคะ ฉันชูมินฮาเองค่ะ
- เข้ามาสิ
- ค่ะ
เอาสิ เปลี่ยนเลย
บอกให้ทำตามใจเลย ฉันไม่มีปัญหา
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
- ใครครับ
- ฉันมินฮาเองค่ะ
เข้ามาสิ
ฉันอธิบายไปหลายครั้งแล้วค่ะ
แต่เธอบอกว่ายังไงก็ถอดใจไม่ลง
เธอบอกว่ารับรู้ได้ว่าลูกดิ้น
แล้วจะให้เธอถอดใจได้ยังไง
คือว่า…
คุณแม่คนนั้นค่อนข้างผอมหรือเปล่า
คะ
เอ่อ ใช่ค่ะ
เธอตั้งครรภ์สำเร็จ
หลังทำเด็กหลอดแก้วสามครั้งค่ะ
เธอขอร้องฉันอย่างสุดใจ
ให้มาบอกว่าจะทำเต็มที่จนถึงที่สุด
อาจารย์หมอยอมเซฮีว่ายังไง
เธอบอกว่าแล้วแต่คุณหมอค่ะ
เธอไม่มีปัญหา
งั้นเหรอ
- งั้นฉันจะดูแลเอง
- จริงเหรอคะ
- ตอนนี้คุณแม่อยู่ไหน
- เอ็มเอฟไอซียูค่ะ
- ตรวจคนไข้นอกเสร็จเดี๋ยวฉันไป
- ค่ะ รับทราบค่ะ
ส่งชื่อสกุลกับเลขบัตรประจำตัวคนไข้
มาทางข้อความนะ
- ค่ะ
- อือ
ไม่ไปเหรอ
ลาก่อนนะคะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
สถานการณ์ค่อนข้างแย่จริงๆ ครับ
อัตราการรอดชีวิตของเด็ก
ต่ำมากเลยครับ
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า
อัตรานั้นจะเป็นศูนย์
ผมจะยอมเสี่ยงทุกอย่างกับอัตรานั้น
และจะทำให้ดีที่สุดครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
สำหรับเด็ก เราจะใช้ยาปฏิชีวนะ
และรอดูผลต่อไป
พอครบ 23 สัปดาห์ เราจะพิจารณา
การฉีดยาเร่งการเติบโตของปอดครับ
ในความโชคร้ายก็ยังโชคดีที่เด็ก
ยังขยับอยู่ในท้องคุณแม่ดีอยู่นะครับ
คุณแม่ก็ไม่แสดงอาการติดเชื้อ
ไม่มีไข้ และคงตัวดี
ถ้าเกิดว่ามีอาการปวดเกร็ง
เราก็จะให้ยาที่ควบคุมอาการหดเกร็ง
และดูความคืบหน้าต่อไปครับ
ค่ะ
- ขอบคุณนะครับ
- งั้นเจอกันตอนตรวจไข้พรุ่งนี้ครับ
ยังไม่ได้กินมื้อเย็นใช่ไหมคะ
นี่ขนมปังจากคาเฟ่ค่ะ
ฉันรู้สึกผิดที่เลิกงานไปคนเดียว
ฉันรู้สึกเหมือนหมอชูมินฮาอยู่เวรดึก
ในแผนกสูติคนเดียวตลอดเลยค่ะ
งานเยอะเหรอคะ
ทำชาร์ตคนไข้อยู่เหรอ
ทำไมล่ะ มีปัญหาอะไรคะ
ดูนี่หน่อยสิคะ
"ครรภ์ 19 สัปดาห์…"
เนื่องจากภาวะถุงน้ำคร่ำแตก
ก่อนการเจ็บครรภ์ ในครรภ์ 19 สัปดาห์
แม้จะเสียน้ำคร่ำส่วนใหญ่ไป
แต่ทารกในครรภ์ขยับตัวดี
เป็นทารกท่าก้น
ไม่มีสัญญาณการติดเชื้อที่มดลูก
ไม่ตรวจพบการหดตัว
จะมีการใช้ยาปฏิชีวนะ
เพื่อป้องกันการติดเชื้อที่มดลูก
และจะทำการปรับ หากมดลูกมีการหดตัว
หากคงสภาพปัจจุบันไว้ได้
จนถึงอายุครรภ์ 23 สัปดาห์
ทารกในครรภ์จะมีชีวิตรอด
เมื่อนั้นจะพิจารณาฉีดเบตาเมธาโซน
จะทำการผ่าตัดคลอดหากจำเป็น
คนไข้คนนี้ ถ้าดูแลดีๆ
ก็น่าจะเก็บเด็กไว้ได้เลยนะคะ
(มีน้ำคร่ำไหล)
(จึงไม่สามารถคงการตั้งครรภ์ไว้ได้
เพราะเสียน้ำคร่ำส่วนใหญ่ไป)
อือ เคสนี้คงจะยากนิดหน่อย
ไม่รู้สึกว่ามีอะไรแปลกๆ เหรอคะ
มีค่ะ
เขียนชาร์ตแบบนี้ได้ยังไงคะ
เขียนประวัติคนไข้อีกคน
อยู่ในชาร์ตเดียวกันได้ไงคะ
คนไข้คนเดียวกันค่ะ
ในวันเดียวกัน คนไข้คนเดียวกันค่ะ
คนที่เขียนชาร์ต ก็เป็นคนเดียวกัน
คือชูมินฮา ฉันเองค่ะ
คนไข้ก็คนเดียวกัน
วันก็วันเดียวกัน
แพทย์ประจำบ้านก็คนเดียวกัน
มีแค่อาจารย์หมอที่ไม่ใช่คนเดิม
แต่เนื้อหาในชาร์ตเปลี่ยนไปลิบลับ
ภายในไม่กี่ชั่วโมงค่ะ
อาจารย์หมอคะ
- สวัสดีค่ะ
- อ้อ ครับ สวัสดีครับ
- ครับ
ยังไม่เลิกงานเหรอคะ
กำลังจะกลับแล้วครับ
อาจารย์หมอคะ วันนี้ฉันอยู่เวรดึก
เลี้ยงกาแฟฉันหน่อยได้ไหมคะ
ใช้อันนี้ซื้อกาแฟนะครับ
อ้อ ค่ะ
ฝากบัตรไว้ที่กวังฮยอนได้เลย
เดี๋ยวพรุ่งนี้เช้า
ผมจะไปเอาคืนตอนเข้างานเอง
ขอบคุณค่ะ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
มันหนาวนะ ค่อยออกมาตอนฉันโทรไป
กะแล้วเชียว เดี๋ยวฉันไปเลย รอแป๊บนะ
ฉันอุตส่าห์ไดร์ผมมานะ
ฝนหยุดตกทีเถอะ
ไปกัน หิวแล้วเนี่ย
ค่ะ
เอาล่ะ ไปกันเลย
- ไม่หิวเหรอ
- หิวค่ะ
- เรากินอะไรกันดี
- ฉันได้หมดนะ
จริงเหรอ เราควรจะกินอะไร
ให้ชาวบ้านไปปล่อยข่าวกันดีนะ
โอ๊ะ จะให้คนอื่นรู้ไม่ได้นะคะ
โอ้ จริงด้วย
จะให้คนลือกันไม่ได้เนอะ
วันนี้คุณหมออีอิกจุน
ถามฉันตั้งสองรอบแน่ะ
ว่าเราสองคนคบกันจริงหรือเปล่า
เขาบอกว่า
รู้สึกเหมือนเราเล่นละครอยู่ค่ะ
เขาสัญญาว่าจะไม่ปากโป้งบอกใคร
ขอให้ฉันบอกความจริง
เดี๋ยวสัปดาห์หน้า
ฉันจะบอกเพื่อนๆ เอง
พวกเขาคงรักษาความลับแหละ
และคงช่วยทำไขสือที่โรงพยาบาลด้วย
ขอแค่เธอสบายใจ ฉันก็โอเคแล้ว
ถ้าอยากบอกใครก็บอกได้เลย
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ค่ะ ไว้จะลองคิดดู
พอจะมีคนหนึ่งที่ฉันอยากบอกอยู่
ใครเหรอ หมอชูมินฮาแผนกสูติเหรอ
ค่ะ
คนที่อยู่กับเธอทั้งคืน
ตอนที่เธอเข้าห้องฉุกเฉิน
เพราะอาการแพ้ใช่ไหม
ที่เป็นอาร์มี่เหมือนกัน
ค่ะ ว่าแต่คุณหมอรู้ได้ไงคะ
ได้ยินมาน่ะ
- เหมือนจะได้ยินจากอิกจุนนะ
- อ๋อ
พรุ่งนี้อยู่เวรดึกใช่ไหม
ดูจากตารางงาน
เธออยู่เวรดึกตลอดทั้งสัปดาห์
ยกเว้นวันนี้เองนี่
จะไม่เป็นไรเหรอ
ตอนกลางคืน ฉันอยู่ด้วยได้นะ
แต่แน่นอนว่า
ฉันจะทำงานอยู่ที่ห้องฉัน
ถึงฉันจะช่วยงานแพทย์ประจำบ้านไม่ได้
แต่ฉันจะอยู่โต้รุ่งเป็นเพื่อนนะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
งานฉัน ฉันจัดการเองค่ะ
แต่คุณหมอคะ ฉันมีเรื่องอยากถามค่ะ
อะไรเหรอ
เป็นเรื่องส่วนตัวเรื่องหนึ่ง
แล้วก็เรื่องงานเรื่องหนึ่งค่ะ
เอ่อ…
ขอเรื่องส่วนตัวก่อน
สุดสัปดาห์นี้เราไปดูหนังกันได้ไหมคะ
ได้สิ
ต่อไป เรื่องงานล่ะ
เอ่อ…
เด็กที่ชื่อยอนอู
คนที่จากไป
เมื่อฤดูใบไม้ร่วงปีก่อนน่ะค่ะ
คนไข้ของอาจารย์หมออีจียอง
อือ
คุณแม่ของยอนอู
หลังจากยอนอูจากไปได้ราวหนึ่งเดือน
เธอก็มาเยี่ยมที่โรงพยาบาลตลอดเลยค่ะ
บางครั้งก็จงใจนัดวัน
มาเจอเราแบบผู้ป่วยนอก
บางครั้งก็แวะมาหา
เพราะผ่านมาที่แถวนี้
เธอมาที่โรงพยาบาลบ่อยๆ
โดยไม่มีธุระสำคัญอะไร
และทุกครั้งเธอก็จะมาหาฉันค่ะ
เหมือนว่าเธอมีอะไรจะพูดกับฉัน
แต่ฉันก็ไม่รู้
ว่ามันคือเรื่องอะไรค่ะ
ฉันควรจะถามเธออย่างสุภาพ
ว่ามีธุระอะไรไหม
หรือว่าควรปล่อยเลยตามเลย
ทำเหมือนไม่รู้อะไรเหมือนตอนนี้ดี
ฉันไม่ค่อยแน่ใจเลยค่ะ
ที่แม่ของยอนอูมาเยี่ยม
เพราะเธออยากพูดคุยเรื่องยอนอูน่ะ
ไม่ได้มีเจตนาหรือธุระอื่นหรอก
ไม่มีใครจำลูกเธอได้เลยนี่
พวกญาติๆ ก็คงจะเคยเจอยอนอู
แค่ครั้งสองครั้ง
แกไม่ได้ไปอยู่ที่บ้านเด็กเล็ก
เพราะงั้นก็คงไม่มีคุณครูด้วย
พอเกิดมา
ก็ใช้ชีวิตอยู่ในโรงพยาบาลตลอด
ข้างนอกโรงพยาบาล
ก็เลยไม่มีใครจดจำเด็กคนนี้ได้เลย
ในมุมคนเป็นแม่
เธอก็คงอยากคุยเรื่องลูก
แต่ไม่มีใครให้เธอคุยด้วย
นอกจากหมอและพยาบาล
ที่ดูแลเด็กมาโดยตลอด
เธอคงมาเพราะรู้สึกขอบคุณ
แต่ก็เป็นเพราะอยากพูดคุย
เรื่องยอนอูด้วยเหมือนกัน
เธออาจจะทำให้รู้สึกอึดอัดใจ
และทำได้แค่ชวนคุยนอกเรื่อง
แต่คราวหลังถ้าเจอเธออีก
คยออุล เธอก็เป็นฝ่ายชวนคุยก่อน
แล้วก็ซื้อกาแฟร้อนๆ ให้สักแก้วนะ
ไม่มีใครมาได้ตลอดหรอก
สักวันเธอเองก็คงจะเลิกมา
เพราะสุดท้าย
เราก็ต้องลืมมันไปให้ได้
แค่จนกว่าจะถึงตอนนั้น
ก็ช่วยต้อนรับเธอ
ด้วยหัวใจที่อบอุ่นนะ
ค่ะ
กินกันเถอะ
ไม่ๆ
(ศาสตราจารย์ ยางซอกฮยอง)
เข้ามาสิ ฉันเห็นหมดแล้ว
ค่ะ
ขอบคุณสำหรับเครื่องดื่มค่ะ
อือ
คุณหมอคะ
ฉันว่านี่คงเป็นฤดูหนาวแล้วจริงๆ ค่ะ
ปกติคุณหมอเป็นตัวยงอเมริกาโนเย็น
แต่วันนี้กลับดื่มกาแฟร้อนซะได้
เธอ…
เธอไม่กลัวฉันสักนิดเลยใช่ไหม
เปล่าค่ะ กลัวหัวหดเลยค่ะ
มีธุระอะไรล่ะ
ฉันเหนื่อย จะกลับบ้านแล้ว
ฉันมีคำถามสองข้อค่ะ
- ถามมาข้อเดียวพอ
- ข้อเดียวเหรอคะ
อือ ให้ถามแค่วันละข้อ
ถามมาวันละข้อ
แล้วฉันจะไม่เหวี่ยง จะตอบอย่างใจดี
เอาไงดีล่ะ
ถ้าเป็นข้อเดียวที่เหมือนสองข้อ
ก็ไม่ได้ใช่ไหมคะ
ไม่ได้สิ
ค่ะ
คนไข้คิมซูจองน่ะค่ะ
ที่มีภาวะถุงน้ำคร่ำแตกก่อนกำหนด
เมื่อกลางวัน
คุณหมอตัดสินใจแบบนั้น
ในสถานการณ์แบบนั้นได้ยังไงคะ
ใครๆ ก็ดูออกว่า
มันเป็นสถานการณ์ที่รับประกันไม่ได้
ทำไมคุณหมอถึงตัดสินใจแบบนั้น
ทั้งที่มีโอกาสต่ำล่ะคะ
น่าประทับใจมากเลยค่ะ
เอ่อ ฉันแค่
อยากช่วยคนไข้กับลูกเธอน่ะ
คนไข้เป็นคนที่ค่อนข้างผอม
ก็เลยรู้สึกถึงทารกได้เร็ว
การที่เธอรับรู้ว่าทารกขยับตัว
ก็แสดงถึงความมุ่งมั่นของทารกด้วย
ถ้าความมุ่งมั่นของคนไข้แข็งแกร่ง
และรับรู้ถึงความมุ่งมั่นของทารกด้วย
ฉันคิดว่าถึงแม้โอกาสจะต่ำ
แต่การช่วยทั้งสองคนในสถานการณ์นี้
คือทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว
สมมติว่า…
มันเกิดเรื่องแย่ๆ ขึ้นทั้งต่อเด็ก
รวมถึงแม่ของเด็กด้วย…
แล้วพวกเขา
โกรธแค้นคุณหมอขึ้นมาล่ะคะ
ไม่กลัวเรื่องนั้นเหรอคะ
กลัวสิ
ฉันเองก็กลัว
แต่ตอนนี้ถ้ามัวคิดถึงเรื่องนั้น
มันก็ทำอะไรต่อไม่ได้
"สิ่งที่ฉันทำได้ดีที่สุด
ในสถานการณ์นี้"
คิดแค่เรื่องนั้นก็พอ
ไม่กลับเหรอ เลยเที่ยงคืนมาแล้วนะ
ขอโทษค่ะ
- แต่คุณหมอคะ
- หือ
มันเลยเที่ยงคืนแล้วนี่คะ
รู้แล้ว ฉันกำลังจะกลับบ้าน
ไม่ใช่อย่างนั้น
ในเมื่อเป็นวันใหม่แล้ว
ฉันก็ถามอีกคำถามได้แล้วสิคะ
ฉันขอถามคำถามสำหรับวันนี้
ตอนนี้เลยได้ไหมคะ
เอาสิ
เรื่องอะไรล่ะ
คือ…
อาจารย์ยุนซอนจู ห้อง 7109 น่ะค่ะ
เป็นอะไรกับลูกสาว
ของอาจารย์ท่านนั้นเหรอคะ
ในโรงพยาบาลเขาลือกันให้แซ่ดเลยค่ะ
ว่าเธอเป็นแฟนคุณหมอ
เป็นภรรยาเก่า
ลูกสาวอาจารย์ยุนซอนจู
เป็นอดีตภรรยาฉันน่ะ
อ๋อ
งั้นตอนเย็นพรุ่งนี้
คุณหมอจะทำอะไรเหรอคะ
พรุ่งนี้ไม่มีผ่าตัด
แล้วก็ไม่มีนัดผู้ป่วยนอกด้วยนี่คะ
แล้วฉันก็ไม่อยู่เวรดึกพอดีเป๊ะ
พรุ่งนี้มีฝึกซ้อมวงกับเพื่อนน่ะ
ไปทันทีหลังเลิกงาน
แต่อาจารย์หมอแชซงฮวาอยู่ซกโชนี่คะ
ตอนนี้ซงฮวาอยู่ในโซล
หล่อนซื้อรถใหม่มา
พรุ่งนี้ก็เลยจะขับ…
แต่ทำไมฉันต้องมาสาธยายเรื่องนี้
ให้เธอฟังด้วยนะ
ลาก่อนนะคะ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
(โรงพยาบาลยุลเจ)
สำหรับวันฝนตกแบบนี้
เลือกเพลงได้กินขาดเลยนะ
นายเป็นคนเลือกเหรอ
เปล่า
ใครจะไปคิดว่าฝนจะตก
นี่ คนเขาลือกันสนั่นทั้งโรงพยาบาล
ว่านายมีแฟนน่ะ
เอาที่สบายใจเลย
ไม่ใช่ว่านายไปปล่อยข่าวเองเหรอ
โอย หนาว
ฉันจะปล่อยทำมะเขืออะไร
"เธอเป็นภรรยาเก่า ไม่ใช่แฟน"
ฉันกำลังลังเลอยู่
ว่าจะปล่อยข่าวแบบนั้นดีไหม
นี่ จองวอน
นายไม่ได้คบกับคยออุลจริงเหรอ
ไม่ต้องเผือก
จุนวานนี่สิ หวานใจบินไปอังกฤษซะแล้ว
หมอนี่กำลังอยู่กับรักทางไกล
ถามจริง ที่ไหนของอังกฤษ
เหมือนจะเป็นลอนดอนนะ
ลอนดอนเหรอ
อย่าบอกนะว่า…
ลองถามดูซิว่ารู้จักอิกซุนไหม
น้องฉันอยู่ลอนดอนไง
อ้อ จริงด้วยเนอะ เดี๋ยวลองถามดู
อือ
ต้องถามให้ได้เลยนะ
พอดีน้องฉันเป็นพวกวงใน
แฟนนายอาจจะรู้จักแล้วก็ได้
- เข้าใจแล้ว เดี๋ยวจะถามดู
- อือ
- อย่าลืมถามนะ
- รู้แล้ว
- ที่นั่นน่ะ…
- เฮ้ย ว่าแต่รถคันนั้นเหรอ
รถเจ๋งว่ะ โห
โอเค
รีบขึ้นไปสิวะ
ฝนตกหนักเลยแฮะ
รอรถคันหน้าไปก่อนแล้วค่อยออก
ไม่ต้องรีบๆ
จะได้ดูฝนไปด้วย
ได้สิ
ออกรถวันนี้เหรอ
เมื่อวาน ฉันควักเงินซื้อเอง
แหงสิ ก็ใช้เงินซื้อรถเองกันทั้งนั้น
ไม่งั้นใครจะซื้อให้ล่ะ
เธอคงไม่ใช่พวกที่ติดไอ้นี่ไว้ตลอด
หรือว่าใช่เหรอ
เออ ฉันเป็นพวกนั้นแหละ
โอ๊ย ให้ตายเถอะ
เพิ่งซื้อได้ไม่ถึงวัน
นายจะแกะออกทำไมเนี่ย
ยังไงมันก็ต้องแกะอยู่ดีไง
นี่ รถคันหน้าติดไฟฉุกเฉิน
ถอยหลังไปหน่อย
โธ่เว้ย จะบ้าตาย ทนอีกหน่อยก็ไม่ได้
- ซงฮวา
- หือ
ทำไมฉันต้องนั่งตรงนี้ตลอด
เฮ้อ มันเริ่มอีกแล้ว
ดูกล้องสิๆ
ข้างหน้ามีภาพให้ดูด้วยนี่ไง
ตรงนี้เห็นหมดทุกทิศทางนะ ดูสิ
โห จริงด้วยแฮะ
มันมีมาเป็นชาติแล้วนะ
นี่ อีอิกจุน นายมานี่เลยมา
นายมานั่งตรงกลางเลย
ไม่เอาหรอก เปิดตัวทำความอุ่นแล้ว
นี่ นายไม่เคยนั่งตรงกลางเลยสักหน
ซอกฮยองกับจุนวาน
มันยังเคยนั่งกันคนละครั้งเลย
มีแต่นายเนี่ยที่ไม่เคย
ฉันนั่งติดกันมาสามครั้งแล้วนะเว้ย
โอ๊ย ขนลุก ไอ้บ้านี่
สรุปเป็นโรคจิตหรือเป็นอัจฉริยะ
จะออกรถแล้วนะ
หนูน้อยอันจองวอน
ออกรถเลยได้หรือเปล่าจ๊ะ
- ครับ
- แม่ครับ เย็นนี้ผมกินอะไรดี
ผมว่าจะสั่งมากินกับเพื่อนๆ
กินคัลกุกซูหรือไก่ทอดดี
สั่งกี่ตัวดีล่ะ
จะบ้าตาย จะบ้าตายแล้ว
จะบอกให้นะถ้าเทียบกับไอ้พวกนี้
อูจูลูกฉันโตกว่าอีก
โอ๊ย ให้ตายเถอะ
สวัสดีค่ะ
โอ้ มาแล้วเหรอคะ สักครู่นะคะ
- วันนี้ไม่ได้พกร่มมาเหรอคะ
- ค่ะ
เพราะยังไงก็จะมา
เอาร่มคืนอยู่แล้วนี่คะ
นี่ค่ะ คุณพยาบาล
ตายจริง
ตอนนี้มีฉันอยู่แค่คนเดียวเอง
เอากลับไปทานกับคนในครอบครัวเถอะค่ะ
เรากินกันแล้วล่ะค่ะ
เมื่อเช้าก็กินซุปสาหร่ายกันด้วย
เราฉลองเค้กวันเกิดให้ยอนอู
และกินกันตอนนั้นแล้วค่ะ
อันนี้เป็นของทีมกุมารศัลยกรรม
โรงพยาบาลยุลเจค่ะ
แต่ถึงยังไง เค้กก้อนใหญ่ขนาดนี้
ฉันคงกินคนเดียวไม่ไหว
ฉันจะกินให้หมดเองค่ะ
- คุณหมอ สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
คุณพยาบาล เราจะรับเค้กไว้นะคะ
เพราะฉันกินได้หมดคนเดียว
เอ่อ ค่ะ
คุณหมอคะ วันนี้ก็อยู่เวรดึกเหรอคะ
โธ่ งานยุ่งตลอดเลย
ฉันชินกับงานมากขึ้นแล้ว
ตอนนี้พอจะมีเวลาว่างบ้างแล้วค่ะ
รักษาสุขภาพอยู่เสมอด้วยนะคะ
คุณหมอกำลังยุ่งแท้ๆ
ฉันก็แย่งเวลาจนได้
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
คุณแม่ยอนอูคะ
ถ้าคุณมีเวลาว่าง
ไปดื่มกาแฟกับฉันหน่อยได้ไหมคะ
ฉันจะเลี้ยงกาแฟเองค่ะ
ค่ะ
ตอนนี้ฉันไม่คิดถึงเธออีกแล้ว
ไม่มีความรู้สึกอยากเจอเธอด้วยซ้ำ
และฉันกำลังเริ่มลืมว่าเราเคยรักกัน
อย่างเงียบงัน
สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจ
คือทำไมฉันถึงรู้สึกแบบนี้
เพียงฝนตกลงมา น้ำตาก็ไหลริน
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เหมือนกับในวันนั้นที่เราจากกัน
เมื่อนานแสนนาน
ตอนนี้ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ฉันโยนสิ่งที่เรียกว่ารักทิ้งไปแล้ว
แต่ทำไมฉันถึงกำลังร้องไห้
เหมือนคนโง่เง่า
ฉันมาที่นี่บ่อยเกินไปใช่ไหมคะ
คุณหมอ
ขอโทษนะคะ
สามีก็ถามฉัน
ว่าจะมาที่นี่อยู่ตลอดทำไม
น่าแปลกที่เท้า
มันพร่ำแต่จะก้าวมาที่นี่ทุกทีค่ะ
คุณแม่ยอนอูคะ
ฉันเป็นคนที่เฉยชามากเลยค่ะ
ไม่มีวาทศิลป์ในการพูด
แล้วก็พูดปลอบใครไม่เก่งเลย
แต่ว่า ถ้าอยากพูดคุยเรื่องยอนอู
หรือถ้าคิดถึงยอนอูเมื่อไหร่
ก็มาหาฉันได้ทุกเมื่อนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันเองก็รู้จักยอนอู
มากเท่ากับคุณแม่ใช่ไหมล่ะคะ
คุณแม่คงไม่เจอใคร
ที่จะพูดคุยด้วยได้เท่าฉันแล้วค่ะ
ค่ะ
คุณหมอคะ
เมื่อไหร่ที่ฉันมาที่นี่
ผู้คนจะเรียกฉันว่า "แม่ยอนอู" ค่ะ
ฉันชอบคำนั้นเหลือเกินค่ะ
ตอนนี้พอไม่มีลูกแล้ว
ก็ไม่มีใครรู้เลยค่ะ
ว่าฉันเป็นแม่ยอนอู
แต่ว่าเมื่อฉันมาที่นี่
ทุกคนจะคอยเรียกฉัน
ว่า "แม่ยอนอู" ค่ะ
คนอื่นต่างก็บอกฉัน
ว่ามันเป็นสิ่งที่เจ็บปวด
ให้ฉันรีบลืมมันไปค่ะ
แต่ว่าฉันไม่อยาก…
ลืมยอนอูเร็วเกินไปค่ะ
เด็กคนนั้นได้ลืมตาดูโลก
เพียงไม่นานเองนี่คะ
อย่างน้อยฉันก็อยากเป็นคนที่
จดจำยอนอูไว้ให้นานค่ะ คุณหมอ
แล้วก็…
นี่ค่ะ
ฉันอายที่จะให้คุณหมอ
ก็เลยลังเลว่าจะไม่ให้ดีไหม
แต่ยังไงมันก็มาจากใจฉันนะคะ
ความทรงจำสีซีดจาง
ที่ฉันจำได้เพียงเลือนราง
มันคือสิ่งที่ทิ่มแทงใจฉันเหลือเกิน
เธอที่ฉันแสนเกลียด แต่ว่าตอนนี้ฉัน
ยังคิดถึงเธออยู่เลย
ตอนนี้ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ฉันโยนสิ่งที่เรียกว่ารักทิ้งไปแล้ว
แต่ทำไมฉันถึงกำลังร้องไห้
เหมือนคนโง่เง่า
ฉันรู้ดีว่าเธอจะไม่กลับมาอีก
ฉันเกลียดตัวเองที่ลืมเธอไปไม่ลง
อีกนานสักเท่าไร
ที่หัวใจฉันจะต้องเจ็บทรมาน
ตอนนี้ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ฉันโยนสิ่งที่เรียกว่ารักทิ้งไปแล้ว
แต่ทำไมฉันถึงกำลังร้องไห้
เหมือนคนโง่เง่า
ทำไมน้ำตาถึงยังไหลริน
- จะไปแล้วนะ
- เดี๋ยวฉันขับรถไปส่ง
บอกว่าจะขับไปส่งไง
ไม่ต้องหรอก
เดี๋ยวเรานั่งแท็กซี่กลับก็ได้
ไปส่งไอ้อิกจุนแล้วกัน
จัดไป
ซงฮวา แล้วก็ถ้าเธอเชื่อมต่อ
โทรศัพท์กับรถแล้ว
เธอก็จะฟังเพลงเสียงดังๆ ในรถได้นะ
ขากลับก็ทำตามนั้นนะ
ฉันฟังเพลงในรถประจำเหอะ
อันนั้นเขาเรียกว่าบลูทูธ
รู้แล้วย่ะ
กลับซกโชอย่างปลอดภัยนะ
- อือ ไปเถอะ
- อือ
ตายจริง ง่วงนอนแล้วแฮะ
- ขับรถดีๆ นะ เจอกันสุดสัปดาห์
- อือ
- อิกจุน ฉันไปนะ
- อือ ขอให้สนุก
หมอนั่นจะไปดู
"นิวเจอร์นีย์ทูเดอะเวสต์" แหละ
ฉันก็พอรู้จักอยู่
- รถเธออยู่ไหน
- ข้างหน้าน่ะ
- ไปกันเลยไหม
- อือ
ฟังวิทยุดีไหม
ฟังเพลงนั้นกันเถอะ
เพลงที่เราซ้อมกันเมื่อกี้
ได้สิ
อือ ว่าไง
มีเรื่องอะไรเหรอ
ตอนนี้ฉันต้องเข้าผ่าตัดแล้ว
เย็นนี้มีนัดไหม
จะชวนไปกินมื้อเย็นด้วยกัน
กว่าจะผ่าตัดเสร็จ น่าจะเลยสองทุ่มนะ
ไม่เป็นไร
ฉันจะไปที่โรงพยาบาลประมาณสองทุ่มนะ
อือ ได้สิ
แล้วเจอกันนะ
- อือ
- อยู่ไหนเหรอ
- ห้องผ่าตัด
- อ้อ งั้นวางนะ
ไม่เป็นไรๆ เด็กๆ กำลัง
เตรียมห้องผ่าตัดอยู่ ฉันลงมาเร็วน่ะ
ตอนนี้ฉันรออยู่ที่ห้องรับรอง
ทำไมล่ะ เธออยู่ไหน
ฉันเหรอ ฉันอยู่ยุลเจ
หา มาทำไมอีก
เธอร่างกายไม่แข็งแรงอยู่
ควรจะได้ไปพักสิ
ทำไมถึงมาทำงานในโซลตลอดเลยเนี่ย
ให้มันน้อยๆ หน่อย
ตอบปฏิเสธไปเลย ให้ฉันไปคุยให้ไหม
รู้แล้วน่า เดี๋ยวฉันจัดการเอง
อิกจุน
นายจะผ่าตัดเสร็จเมื่อไหร่เหรอ
ฉันเหรอ ประมาณสองสามทุ่มมั้ง
ทำไมเหรอ
เดี๋ยวฉันจะไปที่ห้องทำงานนายนะ
เอางั้นเหรอ ก็ได้ งั้นเธอก็ทำงาน
ของเธอไปนะ เสร็จแล้วฉันจะโทรหา
หรือไม่ก็กลับไปพักผ่อนที่บ้าน
แล้วเดี๋ยวฉันจะไปหา
ไม่ เดี๋ยวฉันไปหานายที่ห้อง
ฉันจะหาอะไรทำฆ่าเวลาเอง
นายผ่าตัดให้ดีไปเถอะ
ฉันก็ทำได้ดีเสมอแหละ
เข้าใจแล้ว เดี๋ยวเจอกันนะ
อือ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เราน่าจะไปกินข้างนอกกัน
อาหารที่นี่อร่อยนะ
ว่าแต่เธอมีอะไรเหรอ
เกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
จะถามว่า "มีอะไรหรือเปล่า"
อีกสักกี่ครั้งกัน
ไม่มีอะไรหรอก คุณพ่อก็สบายดี
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
ถ้างั้น เธอมาทำไมเหรอ
มากินมื้อเย็นกับพี่
ฉันมาเพราะจะมากินมื้อเย็นกับพี่
เรา…
มาเจอกันแล้วกินมื้อเย็นด้วยกัน
เป็นครั้งคราวแบบนี้ต่อไป
ทำแบบนั้นได้ไหม
เสร็จแล้วเหรอ
อือ ตอนนี้เสร็จแล้ว เธออยู่ไหน
โอ๊ย หิวจัง
เดี๋ยวฉันไปหาเอง ตอนนี้อยู่ไหน
ไม่ต้อง เดี๋ยวฉันไปเอง
อยู่ที่ห้องนั่นแหละ
นั่งสิ
ไม่เป็นไร
ว่าจะรีบพูดแล้วกลับเลย
ฉันจะมาตอบคำถามน่ะ
เรื่องอะไร
เรื่องที่นายถามฉันที่ซกโช
อย่าสารภาพเลย
ฉันว่านายอย่าสารภาพเลยดีกว่า
ในเมื่อเป็นเพื่อนกันมานาน
ถ้านายสารภาพรักไป
คงจะทำให้อึดอัดใจต่อกันมากๆ
"ฉันอยากให้เราเป็นเพื่อนกันต่อไป
อยู่ในฐานะคนที่สนิทกันมากที่สุด
เหมือนอย่างตอนนี้"
เธอน่าจะพูดแบบนั้นนะ
ถ้าฉันเป็นนาย ฉันคง…
ไม่สารภาพออกไปหรอก
นายอย่ามาถามเรื่องแบบนี้กับฉันเลย
ไปนะ
- อาจารย์หมอ ได้ข่าวหรือยังคะ
- เรื่องอะไรเหรอ
พวกเขาบอกว่าขอประสาทศัลยแพทย์
ที่ผ่าตัดเก่งสุดในโรงพยาบาลเรา
เพราะงั้น ซงฮวาก็เลยได้รับเลือก
มอบหมายฉันมาได้ทันทีเลยค่ะ
ฉันได้รับสายเรื่องคุณพ่อขายาว
มาห้าครั้งแล้วนะ ต้องพยายามกว่านี้
- สุดสัปดาห์นี้ทำอะไร
- ทำไม
- มีอะไรจะบอก
- ว่ามา
อาจารย์หมอให้บัตรเธอเหรอ ของนายเหรอ
ความรักบานสะพรั่ง
ในแผนกศัลยกรรมทั่วไปสินะ
- พยายามเข้านะครับ
- ดอกไม้อะไรนั่น
- อาจารย์หมอ
- ตกใจหมด
- มีอะไรกัน
- อะไรเล่า
ฉันเป็นพวกอยากรู้ต้องได้รู้
เป้าหมายเราคือให้เด็กเกิดมาครบถ้วน
เช็กให้ละเอียดนะ
"อินโทรดักชัน ทู ออบสเททริกส์"
สูติศาสตร์
เดี๋ยวนี้นายศึกษาตำราซ้ำเหรอ
ฉันรู้สึกเหมือนมีอะไรไหล…
เหมือนว่าเธอจะอาการแย่ลง
ตั้งแต่แอดมิตโรงพยาบาลนี้ค่ะ
ฉันอุตส่าห์มาตั้งไกล
เพราะเชื่อเพื่อน
สายตาที่ระแวงและไม่เชื่อใจนั่น…
เฮ้อ ให้ตาย
เธอส่งสายตาไม่เชื่อใจอยู่ตลอดเวลา
มีคนตั้งมากมายที่ตายไป
เพราะไม่มีคนบริจาคอวัยวะให้
ไม่มีอะไรได้ดั่งใจฉันสักอย่าง
ผมคิดว่าหัวใจเขา…
คงอดทนต่อไปไม่ไหวแล้วครับ
คำบรรยายโดย: ณัฐิญา น่วมถนอม